- Hola, “vengador fantasma”.
-¿Estás bien?
Como nunca.
Bien, chicos. Ya me voy.
Gracias por el viaje
al callejón de los recuerdos.
¿Dónde está Evans?
- Creo que está en el cuarto familiar.
- Así es.
Oye, ¿a dónde vas?
No voy a escanear todo yo sola.
Cruz tiene una pregunta de la celulitis.
Vuelvo pronto.
- Más te vale.
- Dos minutos, máximo.
¿Dónde están Mel y Donnie?
- Deberían de ayudarte.
- No lo sé.
Bien, turno diurno. Escuchen.
Vamos muy bien, pero aún falta mucho.
Nadie irá a casa hasta que los registros
estén digitalizados, incluyéndome.
¿Y luego podremos
disfrutar nuestra libertad?
Exacto.
Bueno, ¿puedes patear a alguien
y que el personal se apresure
con el registro electrónico?
¿Dónde están Larry y Antoine?
Antoine pelea por teléfono
con su novia afuera.
Y Larry fue a la cafetería.
Sí, tiene sentido.
Tenemos a cinco pacientes
en cama esperando a que los vean.
¿Cómo quieres jugar?
¿De hombre a hombre o zona?
La zona. Que Cruz y Ellis
dividan los cinco nuevos.
Ve por Norte y Central.
Tomaré Sur y Trauma.
- Genial. ¿Cambiamos a la 1 a. m.?
-¿Por qué?
La variedad sazona la vida.
Creí que era el ajo.
Lo siento.
Te dije que sería veloz.
Bien, terminemos y salgamos de aquí.
¿Cuál es la prisa? ¿Apilarás el heno?
Carajo.
-¿Qué?
- Mi gafete desapareció.
No. ¿El que te dieron hoy?
¿Cómo lo perdiste?
No sé. Creo que se me cayó.
Clásico. Espero que recuerdes
tu usuario y contraseña.
Bien. Revisa tus pasos.
¿En dónde la tenías?
Estaba con Ogilvie
en la bahía de ambulancias.
¿No con el Coronel Mostaza
en la biblioteca?
¿Quién...?
¿Qué? No.
Él chico no tiene ni idea.
Por favor, no haga eso.
Mujer, debo irme.
Si me siento más tiempo,
voy a tener llagas.
Debería tener los resultados
de la tomografía.
¿Sabe cuánto más va a tardar eso?
Ya no falta mucho.
¿Dónde está la enfermera Vivi?
- No quiere nada de eso.
-¿No?
No, está fuera de su liga.
-¿En cuál liga cree que juego?
- En la de los veteranos.
Sí, es probable que sí.
Pero algunos equipos aún aprecian
la presencia veterana.
- Bueno, no diga que no se lo advertí.
- Sí.
Vino por su corazón, después de todo.
Ya me han roto el corazón antes.
¿Qué importa una más?
Está comprometida
con un instructor de Jiu-Jitsu.
Con una explosión, no un gemido, nena.
Y un baño frío
un par de veces al día por dos días,
luego ponga aloe vera en su piel.
Bien, ¿eso es todo?
Y bloqueador solar en su futuro.
No. Nunca voy a salir de nuevo.
No renunciaría al sol por completo,
pero como en muchas cosas, moderación.
Oye, nos falta gente
para escanear registros allá.
Cuando termines, ¿puedes venir a ayudar?
- Sí, con gusto.
- Gracias.
Y “con gusto”, me refiero
a que no hay nada que quisiera menos.
La tienen muy ocupada.
Sí. Y hoy ha traído nuevos desafíos.
En verdad está perjudicando
los planes que tenía para esta noche.
¿Va ir a ver la pirotecnia?
No, tal vez saldría con un hombre.
Aunque ya me apetece menos
que las 3 cosas de siempre.
¿Las tres de siempre?
Libro, baño y cama.
Universitaria con mono
y amígdalas hemorrágicas,
¿la admitimos o a observación?
A observación. La sangre para con TXA.
Tomó esteroides, así que,
estará lista para el alta en la mañana.
Genial.
¿Cómo estuvo tu primer turno de vuelta?
Inicio lento, busco mi ritmo.
¿Estás un poco oxidado, Rusty James?
Ya no estará el chico de la moto
para cuidarte.
¿Es una referencia
de “La ley de la calle”?
Claro que sí.
¿Y Robby es mi hermano mayor
en esta analogía?
Bingo.
Sí, aunque no diría
que estuvo cuidándome exactamente.
Creo que prefería no verme
en todo el día, de hecho.
¿Y crees que está molesto contigo?
Yo creo que el piensa
que lo decepcioné por lo que hice.
Cielos. Hay muchos mártires por aquí.
Esto parece la obra de “La Pasión”.
¿Tú qué opinas?
Trabajé con Robby
por diez meses mientras no estabas.
No está molesto contigo.
Está molesto con él mismo por fallarte,
Rusty James.
¿En serio?
Solo más caballero blanco y ruido blanco.
Siempre es así.
Compartan el video con
sus amigos si pueden.
Muchas gracias. Ayuden,
cuídense, no teman, y...
-¿Qué haces?
- Doctor Robby...
Lo siento, yo estaba...
¿Uno de tus TikToks? Sí, sobre eso.
- Escucha, no creo que debas...
- No, estaba compartiendo...
No, entiendo, pero ya sabes
que tenemos un código legal aquí.
- No dejamos que graben...
- Jamás violaría el código...
Lo entiendo, pero oye,
nos estamos atrasando
escaneando los registros,
así que, sin TikToks
en horario laboral, doctora J.
Doctor Robby, creo que está...
¿Desconectado? Quizá.
No serías la primera en acusarme.
Cuando yo estudiaba medicina...
No tenían celulares, TikTok, internet,
o a Inmigración que venga
y se lleve a los pacientes y al personal.
Lo entiendo.
Sí teníamos celulares,
pero no al inicio.
-¿A dónde crees que vas?
- A casa.
Necesito que te quedes un poco más
para digitalizar los registros.
Normalmente, lo haría, en serio.
Pero tengo que ir a casa,
esposa, bebé, cama.
Bien. Ve a descansar.
¿Seguro estás bien para conducir?
Por supuesto. Hay suficiente en el tanque.
No digas que te dejé ir.
Hecho. Viaja seguro.
Asegúrate de tomarle fotos al camino.
Pelea en el bar deportivo Zazu.
Los combatientes
llegarán pronto. Un apuñalado.
Ellis, trauma doble en camino.
Toma el fácil.
Trae al apuñalado a trauma dos.
Vamos a preparar la sala.
Muy bien, entendido.
Bien, querida,
hora de que este dinosaurio
vuelva a la extinción.
Sí que nos salvaste hoy.
No sé cómo agradecerte, Monica.
No, no. Es bueno visitarlos,
pero no quiero vivir aquí de nuevo.
Yo tampoco a veces.
Pero oye, Virginia Slim,
llevas un largo camino.
Qué bueno que me equivoqué contigo.
- Sigue entrenándolos bien.
- Trataré.
Bien, basta de sufrir.
Vuelvo a mi vida de mahjong
y margaritas. Adiós, Evans.
- Que llegues con bien.
- Así será. Nos vemos.
Adiós.
Tiene razón. Eres la mamá oso
que mantiene todo este lugar entero.
Oye...
-¿Estás bien?
- No.
Estoy triste o asustada o una mierda así.
Estoy preocupada.
¿Qué sucede?
Es Robby. Tengo un mal presentimiento.
Siento que no lo volveré a ver
después de esta noche.
-¿Te dijo algo?
- Sí, dijo un montón de cosas.
Deberías hablar con él. Él te hace caso.
Es un adulto. Él solo...
necesita vacaciones.
¿Puedes al menos tratar
que te prometa que volverá en una pieza?
Él nunca escucha.
Pues oblígalo.
Mierda. Ve mis mensajes, ella me escribió.
Claro, bebé. Ni siquiera le respondí.
-¿Buscas un tesoro?
- Sí, algo así. ¿Necesitas ayuda?
No. Haz lo tuyo.
¿Qué tenemos?
Barrett Dunkle, 34.
Signos bien aunque tiene
a “la vieja gloria” en el pecho.
Satura a 91 con 15 litros.
Presión 132 sobre 87, taquicardia 112.
- El doctor Abbot espera el trauma.
-¡Alto, amigo!
-¿Pero qué mierda?
- Luego te llamo, bebé.
Mierda.
Creí que pasaba. ¿Estaba salida?
Con una mierda, ¿salida?
Es culpa tuya. Diste vuelta
y golpeaste esta mierda.
No debería haber motos ahí.
Estaba salida. Eso pasó.
No, no es posible.
No, vas a pagar por esto.
O tú o la ciudad pagará por esto.
¿En serio? No necesitamos este lío.
Lo sé, lo sé. Carajo.
¿Qué tan mal está?
No está nada bien.
- Toby Schneider, 32.
-¿Eres tú, malnacido?
Golpe con botella de cerveza en la cara.
Laceración de 12 centímetros.
¡...y te la meteré por el puto culo!
Me golpeaste
con una puta Rolling Rock, amigo.
Así que eres Iwo Jima.
Fue una puta trampa.
Cada detalle debe ser...
Bien, ¡despídanse, señores!
Irán con diferentes doctores ahora.
Voy a hablar con Ahmad.
Esto debe estar en el video de seguridad.
Robby se va a enojar.
Muy bien.
¿Me pueden ayudar?
Bien, él irá directo a trauma dos.
¿Cuál es su historia?
Botella en la cara, signos bien,
corte de 12 centímetros.
Sí, ¿dónde nos quieres?
Norte cuatro ya se limpió.
Abbot, accidente de auto en ruta.
Llega en cinco minutos.
Olive, ¿puedes buscar
a Robby y Al-Hashimi?
Necesitaremos ayuda
hasta que terminemos con estos dos.
Señor, le daremos algo más para el dolor,
pero debe cerrar la puta boca.
Es terapia SMART,
una terapia de mantenimiento y rescate.
Es un inhalador que combina
corticosteroide inhalado
con un agonista beta
de acción rápida y larga duración.
Eso quiere decir un antiinflamatorio
y un broncodilatador todo puesto en uno.
Pero son 400 dólares, y sin Medicaid...
Le ayudaremos a buscar
opciones de cobertura.
- Gracias.
- Claro.
- Grady se va a sentir mejor en unas horas.
- Gracias
¿Cuáles son mis probabilidades
de salir con vida del quirófano?
Ya que te aprueben los especialistas
del corazón y pulmones esta semana,
la mortalidad es baja,
uno o dos por ciento.
¿Y cuánto tiempo voy a estar en cirugía?
Entre tres y cinco horas.
- Cielos.
- Es mucho.
Porque deben detener tu corazón.
Estarás en un sistema
de circulación extracorporal.
Que hará circular tu sangre
mientras reparan el aneurisma
con un injerto.
¿De qué es el injerto?
Tela sintética llamada Dacron.
Súper fuerte.
Bien, otra manguera, otro empaque.
¿Y qué pasará tras la cirugía?
Estarás en el hospital por una semana.
Debes descansar por ocho semanas,
sin actividad intensa,
no levantarás más de tres kilos.
¿Cómo se supone que voy a orinar?
Claro.
¿Y cuánto tardaré
en volver a la normalidad?
Tres meses.
Tal vez unos seis, dada tu edad.
¿Y si no me hago la cirugía?
Cincuenta por ciento de mortalidad
en 12 meses si el aneurisma se rompe.
¿Qué voy a sentir si se rompe?
Dolor de pecho.
Tal vez falta de aliento por un minuto
antes de desmayarte por desangrarte.
¿Y luego...
el gran final?
Y salen los créditos.
Lanzaré una moneda.
Sin moneda.
Esto tiene que pasar.
Pero me preocupa que no vayas a tus citas
o no sigas las instrucciones
de cuidado si no estoy aquí.
Lo siento, Robby. Abbot me pidió buscarte
para un accidente en ruta.
Haz lo que debas hacer, amigo.
Tengo que pensar esto un minuto.
Ya puedes vestirte.
No tardaré.
Terapia intensiva tiene una cama arriba.
Podemos subir a Orlando ahora.
Lo prepararemos para transportarlo.
Gracias, linda.
Necesitamos esta sala de nuevo.
¿Todo bien?
Totalmente.
Oye, una vez más.
Me siento obligada a darte un consejo
que no pediste y tal vez no querías.
Javadi no hacía un video de TikTok.
Publicó sobre Jesse
para tratar de averiguar dónde está.
Y aun si estuviera haciendo
uno de sus videos,
¿los has visto?
No.
No, suspendieron mi cuenta
por contenido sedicioso y erótico.
Pues no son lo que crees.
De hecho son algo geniales.
Es autocuidado de primera.
Bien, es todo.
Voy a sepultarme ahora en registros
y tratar de encontrar la salida.
Edith Lynch, 46,
dolor en el pecho por una hora.
Sin historial cardíaco,
alivio mínimo con nitro sublingual.
- Sin STEMI en el electro.
-¿Dana?
Sur 15.
Hola, Edith. Soy el doctor Al-Hashimi,
voy a cuidar de ti hoy.
Sin deslizamiento pulmonar a la derecha.
Te lo pude decir desde aquí.
Dios bendiga América, ¿no?
Hemodinámicamente estable.
Le pondré una sonda de veinte
y luego irá a cirugía.
No, no, no. Esperen. ¿Necesito cirugía?
Señor, tiene un pulmón colapsado.
Hay que poner un tubo en el pecho
para saber cuánto está sangrando.
Vamos, amigo. Solo saquen esto.
- No, no.
- No.
Bien, todos saben qué hacer aquí, ¿verdad?
Vamos a ir a paso muy lento.
Andaremos juntos.
Si alguien tiene un problema, hable.
Hay muchas partes móviles aquí.
-¿Subirán a terapia intensiva al fin?
- Sí.
Genial. ¿Cómo estás?
-¿Es una pregunta capciosa o...?
- No es la intención, no.
No estoy bien.
Esto fue mi culpa.
Bueno, escucha. Trataste de encontrar
un plan de pago viable.
De que se quedara,
de darle suplementos, pero se fue.
- No sé qué más pudiste hacer.
- Ser más persuasiva.
Fue la decisión del paciente.
Su vida, su error.
¿Cuál error? ¿Tener diabetes?
No buscar un lugar más alto para saltar.
Historial de hiperlipidemia,
una hora de dolor de pecho substernal.
Alivio mínimo con nitro y cuatro de MS.
Electro negativo para STEMI. Pulso de 4.
Le di 320 mg de aspirina masticable,
y un nuevo episodio de angina.
Ignórame, solo estoy pasando.
Parecía que querías un informe.
Bueno, mientras sientas
que lo tienes cubierto.
Así es.
Adelante, repite el electro.
Ya que vine, quiero preguntarte
sobre algo que observé antes.
- Debe ser una puta broma.
-¿Qué?
Mira dónde están puestos los cables.
Están muy abajo.
¡Puta madre! ¿Qué sucede?
¿Señora Lynch? ¡Taquicardia!
Sin pulso, carga a 200.
¡Cargado!
¡Despejen!
- Bien, sinusal normal.
- Pulso fuerte. Toma la presión.
Repitamos el electro.
Con los cables en el puto lugar correcto.
-¿Quiénes la trajeron?
- Bosco y Otero.
Bosco y Otero.
Muy bien, Bosco y Otero.
Te veré el lunes.
Que tu noche sea mejor que mi día.
Feliz 4 de julio.
Estuvo de locos.
Se desconectaron por Inmigración.
Eventos separados.
Que alguien más te explique.
Yo iré a casa. Cielos, ¿qué es eso?
Huele muy bien.
Comida casera. No comeré en la cafetería.
Tienes que darme la receta. Me voy ahora.
Llega con bien.
- Hola.
- Muero de hambre.
- Por supuesto.
Te daré 20 dólares
por lo que sea que huele así.
- Te daré un poco. Preparé bastante.
- Gracias.
- Espera un segundo.
- Sí.
¿Puedo ayudarlos?
Mi abuelo casi se corta la mano
en el juego de tirar la soga.
Hola. Los recuerdo de antes.
Tenían una reunión familiar, ¿verdad?
- Sí.
-¿Tiene una hemorragia activa?
No está tan mal. Véalo.
- Mateo, uno que entra directo.
- Dios mío.
Cúbrala, por favor.
Necesito que usted me dé los datos.
Ya los tienen.
Los Hansen llevamos aquí todo el día.
¿Cómo pasó eso?
Tenía la cuerda alrededor de su mano.
La cortó como un machete.
Siéntese, señor. Lo llevaré atrás.
¿Cómo calificaría su dolor
en una escala del uno al diez?
No es tan grave, gracias al azúcar.
Con su diabetes su sensación no está bien.
Sí.
- Después de ti.
- Gracias.
¿Qué mierda?
El nervio trigémino está bien.
Mierda. ¿Va a curarme o a torturarme?
Sí, debo llamar a cirugía plástica.
Le dije “Carambola de la dos
por la banda”.
El hijo de puta
dijo que no lo anuncié. Pero sí.
Creo que había mucho ruido.
El cuatro ponen a los Styx.
Pero lo dije, tengo testigos.
-¿Los Styx, la banda?
- Sí.
Amo a los Styx.
Nunca oí de ellos.
¿No has oído los Styx?
-¿Mr. Roboto?
- Mi edad en Spotify no es 62.
¿“Come sail away”, “Lady”, “Babe”?
Sí, tal vez sea mejor que no hable.
Parece que hay un cuerpo extraño ahí.
¿Estás bien?
Sí, solo fue una posición extraña.
Ve a casa. Descanso, calor, hielo.
Sí, no, ya lo sé.
Solo espero a que las cosas se calmen.
Bueno, el tren veloz
no para en tu estación.
Solo te queda saltar.
¿Qué es eso? ¿Heineken?
¿Moosehead?
No.
"De los tanques revestidos de vidrio
de la vieja Latrobe".
Rolling Rock. Genial.
Le dieron cuatro de morfina.
¿Qué tal el dolor?
- Está en un ocho.
- Ahí está, STEMI lateral.
Bien, anúncienlo.
¿Los cables no estaban bien colocados?
Sí. No es la primera vez que pasa.
Con un paramédico
que le tema más a una demanda
o una queja por quitar un sostén.
-¿Ves las derivaciones anteriores?
- Código STEMI, Sur 15.
- Es el STEMI.
- Edith, tienes un ataque cardíaco
por un bloqueo en la arteria
que lleva oxígeno al músculo cardíaco.
- Si te llevamos a cateterismo...
- STEMI lateral, taquicardia ventricular.
La recuperamos con una descarga.
Necesita cateterismo.
...podremos evitar daño grave.
- Dios mío.
- Va a estar bien.
Hola, soy el doctor Cruz.
Y yo, el doctor Shen, ¿cómo se siente?
Tengo mucho miedo.
Sí, la cuidamos. ¿Hay algo más?
Como si me hubieran pateado el pecho.
Es normal tras una descarga.
-¿Familiares?
- Sí. Su esposo ya viene.
Dejen las almohadillas y súbanla en 1 min.
Voy a vigilar un bloqueo nervioso rápido.
Ve.
¿Y la doctora Al-Hashimi?
Ella estaba aquí.
Hola a todos, soy el doctor Shen.
Escuche que necesitan un bloqueo nervioso.
Supongo que es usted.
Debe de ser.
Aunque no siento mucho dolor.
Creo que es por mi diabetes.
Aún debemos adormecer
para limpiar como se debe.
Hagan lo que tengan que hacer.
Inyecciones. Medial, cubital y radial.
2 g de Ancef, 100 mg de genta
para espectro gram negativo.
¿Cómo se hizo esto?
El juego de la cuerda familiar.
Enredé la cuerda en mi mano
para mayor agarre.
Y cuando nos caímos,
los bastardos siguieron tirando.
Sucio.
No, así jugamos siempre.
- Michael, ¿tienes un segundo?
- No, en realidad no.
Bueno, ¿qué tal si muestras
algo de respeto y me regalas uno?
Lo siento, Caleb.
¿Crees que no te respeto?
Dado que me has estado
ignorando todo el día.
Sí, tal vez un poco.
Pero sobreviviré.
¿Qué puedo hacer por ti?
“Debió buscar
un lugar más alto para saltar”.
Interesante diagnóstico, doctor.
¿Sin respuesta concisa?
Sí, no lo creí.
Solo vine a despedirme,
me iré pronto.
Sé que tú también.
Sí.
Ten mi número a la mano.
Por si acaso, ¿sí?
Sí. Te prometo que lo tendré.
Gracias, Caleb.
Le daremos una píldora de Diflucan
para su casa.
Tómela en tres días
si sus síntomas persisten.
¿Cómo llegaré allá?
¿A dónde?
A casa.
¿Sabe dónde vive?
Claro que sí, no está lejos.
Pero no tengo forma de llegar allá.
¿Cómo llegó aquí?
Mi vecina Gwen me trajo,
pero no conduce de noche.
Podemos pedirle un Uber o un taxi.
No tengo dinero.
Disculpe, ¿puedo ayudar?
La señora Clymer se puede ir,
pero no tiene como ir a casa.
Lo siento mucho,
no quiero ser una molestia.
No es molestia para nada.
¿Por qué no le pido un Lyft?
-¿Qué es eso?
- Es como un servicio de taxi.
Si pone la dirección justo aquí.
Un auto llegará en unos minutos
y la llevará a casa.
Yo pago.
Es muy amable, doctor.
En verdad.
Perfecto.
Olive, ¿puedes llevar a la señora Clymer
a la bahía de ambulancias
donde Florian llegará en seis minutos
en un Toyota Camry blanco?
- Sin problema.
- Sí.
Gracias.
Necesito buen karma.
A ver...
Hola.
Tranquilo, amigo. Es Advil.
No. No creí que tú...
¿jaqueca?
Me torcí la espalda un poco
cuando cargué al niño insolado.
Debería acostumbrarme
a tolerar el dolor de nuevo, ¿no?
Te pusiste en forma
desde la última vez que te vi.
No sabía que ibas al gimnasio.
No. Soy más...
De ir al granero.
Estoy ayudando
a una amiga en su granja. Así que...
Genial.
Me imagino a “Babe”, excepto que en vez
del granjero Hoggett, eres tú,
y en vez de un cerdo...
¿Ya dejas esa mierda?
¿Disculpa?
Todo lo del sarcasmo.
Y... la rutina del amiguito.
Como si... ¿Fueras el
capitán y yo Gilligan?
Oye, tú no eres el capitán.
Sé que no soy el capitán.
Robby es el capitán.
No, Robby es el profesor.
Dana es el capitán.
Bien, alguien vio mucha televisión.
Entonces, ¿quién soy yo?
Toma el papel que quieras.
Pero no elijas el mio por mí.
Bien.
Bien, es justo.
No lo haré.
Gracias.
¿Irás a casa?
No, estoy esperando a Robby.
Quiere que cuide su casa mientras no está.
Así que, estoy esperando las llaves
y el código de alarma.
Genial, bien. Sí, he visto su casa.
Vas a cuidar un buen lugar.
Genial.
Lo siento si te parecí...
un poco tosco.
Nunca te disculpes por defenderte.
Es un buen hábito.
- En serio no quiero ver esto de nuevo.
- No, esa es mi parte favorita.
Mi mano se acalambra. Terminemos pronto.
Puedes terminar ya.
Pero si quieres
que el hospital te cubra...
-¿Qué?
- La última.
Oye, Robby. Fue un accidente, amigo.
¿De qué estás hablando?
Tu moto.
Hijo de puta.
¡Puta madre!
Robby, impacto de bala en la cabeza.
Alguien golpeó mi moto.
Eso apesta. ¿Aún funcionará?
Más vale que sí.
Elbridge Gerry, 25,
estable y buenos signos.
Disparó una pistola calibre 22 al aire
con una olla de aluminio en la cabeza
para protegerse. No funcionó.
Tomó como un cuarto de Seagrams Seven,
y creo que encenderá el toxicológico
como si fuera bengala.
Gran poeta.
Herida en cuero frontal.
Parece que se trasladó por la frente.
Tan alerta y orientado
como se puede estar tras fumar yerba.
Satura a 98 con aire ambiente.
- Oye, Robby, quiero explicarte.
- No vayas a ninguna puta parte.
Ya volveré.
-¿Qué es esto?
- Trauma dos.
Impacto de bala a baja velocidad
en la cabeza,
parece que fue extracraneal.
Qué afortunado.
Tras explosión de pirotecnia
que resultó en la pérdida de dos dedos.
Eso suena feo.
Sí, fue un caso triste.
Deportaron a los padres.
La hermana tiene
un empleo de tiempo completo
y es la única que lo cuida.
Estuve ahí y ya lo hice.
-¿Tus padres fueron deportados?
- No. Los míos fallecieron.
¿Alguno de ustedes trató a los recreadores
de la Guerra de Independencia, temprano?
¿Por qué? ¿Quieres usar
un sombrero de tres picos?
Tal vez.
Siempre me gustó la historia.
Y el Colonial Williamsburg
era mi viaje escolar favorito.
Y está la feria del renacimiento,
pero es solo una vez al año.
¿Qué tan seguido crees
que los recreadores se reúnen?
No lo sé. No.
Definitivamente deberías investigar.
-¿Sí?
- Sí.
Bien.
Un ronquido profundo
con un toque de quejido. Ese es su tono.
Eso pensé, pero tú eres el experto.
Solo quería asegurarme.
Estaba pasando por Billings una vez.
Un policía vio mis colores, y me encerró.
Me dejó ahí una noche.
Lanzaron a mi amada
en el depósito municipal.
Dijeron que alguien la chocó,
pero podías ver dónde la golpearon
con un martillo, amigo.
Debes tener cuidado afuera.
Pero esto es algo menor, ¿verdad?
Sí, mierda, esto es cosmético.
Llévala mañana y pondremos a Bonnie bien.
Bueno, esto se endereza. Y esto se ajusta.
Puedo hacerlo yo.
Cielos. Déjame hacerlo. No te cobraré.
¿Qué? No me debes nada,
excepto cuidar de ti mientras no estoy.
- Vaya, esta canción no tiene final.
- No. Se baila hasta caer.
¿Luego qué?
Enseñarle a los niños
los pasos antes de caer.
-¿Y luego qué?
- Esperar que lleguen más lejos que tú.
- Hola, Robby. ¿Llegando o yéndote?
- Me iré muy pronto. ¿Qué tienes aquí?
Lyman Paine, 53, accidente de auto.
Chocó con un poste telefónico.
-¿Invasión del habitáculo?
- No, fue frontal.
-¿Intoxicado?
- No detectamos aliento alcohólico.
Quizá fue síncope, convulsión
o se quedó dormido al volante.
Salió bolsa de aire,
inconsciente en la escena,
pero se está despertando.
Presión 140 sobre 80, pulso 120,
saturación 98, sin lesiones obvias.
¿Por qué no se adelantan?
Voy en un minuto.
Pues bien, amigo, creo que eso es todo.
Haz las citas la siguiente semana,
te llamaré para estar seguro que lo hagas.
- No lo hagas, amigo.
-¿Qué?
No lo endulces.
No lo hago.
Cielos.
Lo entiendo.
Es difícil de dejar
y más difícil quedarse.
Sí.
Oye, no estoy listo
para decir adiós aún, así que...
Ve a hacer lo que debas hacer y yo iré
por herramienta al camión
para ver si hago
que Bonnie sonría de nuevo.
Bien.
Bien, entonces.
Robby, amigo, lo siento.
Llevamos 14 seguidas, creí que sí pasaba.
- Está bien.
- La verdad, me siento terrible.
No hubo daño real.
La iba a desgastar en el camino igual.
Su primer golpe, buena señal en realidad.
Creí que estaría más molesto.
Yo creí que te iba a golpear.
Abdomen y pecho lucen bien.
Traeré a neurocirugía aquí
para ver la columna antes de irme.
-¿Ya saliste?
- Sí, hace una hora. ¿Lo puedes creer?
-¿Cómo está, señor?
- De hecho, no muy bien.
El hormigueo empeora.
Está en mis brazos ahora.
Siento que algo está mal.
Oye, amigo. ¿Qué tenemos aquí?
Chocó contra un poste telefónico.
Se abrió la bolsa.
-¿Convulsión, derrame?
- No estoy seguro.
Posible cervical.
La tomografía mostró luxación facetaria.
Trato de no enloquecer.
Tengo problemas para respirar.
Apriete mi mano.
Muy fuerte.
Tres de cinco de fuerza.
Bien. Diez miligramos de dexametasona.
¿Dexametasona? ¿Para lesión medular?
Hay compresión de la faceta saltada
y tal vez isquemia por acodamiento.
¿Qué? ¿Qué sucede?
Señor, tiene una dislocación parcial
de dos vértebras en su cuello.
Está presionando su médula espinal.
¿Cómo lo arreglan?
Necesitamos que neurocirugía
ponga una abrazadera a
ambos lados de su cráneo.
Y luego usar tracción con guía
de rayos X para realinear todo.
¿Como un ajuste de quiropráctico?
Es un poco más complicado que eso.
Creo que tengo un ataque de pánico.
Porque ni siquiera puedo respirar bien.
O está perdiendo C-3, cuatro y cinco.
- Llamen a neurocirugía.
- García fue a buscarlos.
No, llámalos igual. Busca a Robby.
Si sigue aquí.
Un neurocirujano disponible
para Urgencias Trauma uno, ahora.
para Urgencias Trauma uno.
¿Doctor Robby?
-¿Sí?
- Lo necesitan en trauma uno.
- Bien. ¿Qué paciente?
- Del doctor Langdon. Lesión de cuello.
- Tengo a alguien. Bajará en 15 minutos.
- Progresa muy rápido para eso.
¿Qué está pasando?
Luxación facetaria. C-4, C-5.
- Parestesia y hay baja ventilación.
- Saturación 85.
Hay que preparar para intubación.
Si tarda la reducción
casi garantiza daño medular total.
¿Qué opciones tenemos?
Vi a neurocirugía
hacer una reducción cerrada
en terapia intensiva.
¿A ciegas? Es muy arriesgado.
Hay que hacer algo.
¿Procedimiento, doctor Langdon?
Es solo tracción del cuello.
Rebatir el lado luxado
y hacia una ligera extensión.
Cuadriplejia si sale mal.
Disculpe, ¿qué? ¿Dijeron cuadripléjico?
Es posible, señor. Y también es posible
si no hacemos nada.
¿Quieres intentar?
Yo nunca la he visto. Tú sí.
No siento mis pies.
Saturación 79, mascarilla al 100 %.
Está progresando, doctor Langdon.
¿Cuál es su plan?
- Neuro...
- A la mierda. Esto es aquí y ahora.
Será una cabeza viviente,
si no hacemos nada.
- Podría paralizarlo.
- Sé un doctor, mierda.
Señor, la dislocación parcial
de las dos vértebras en su cuello
añade presión en su médula espinal.
Puedo tratar de regresar
los huesos a su lugar.
Puede ayudar, pero no hay garantías.
Si no hacemos nada,
la debilidad va a empeorar.
Pero en ambos casos
puede quedar paralizado.
- Hágalo, por favor, por favor.
- De acuerdo.
Cincuenta de fentanilo.
Debe decirnos si la debilidad empeora
o si hay dolor súbito
y pararemos de inmediato.
Doctor Cruz, Robby,
sujeten sus hombros para concentración.
Bien, voy a tirar de su cabeza.
Usted solo trate de relajarse, respire,
para superar el espasmo muscular.
Flexiono a la derecha.
¿Hay cambio?
Mis piernas me hacen cosquillas.
Último paso.
- Sentí que hizo clic.
- Mierda. Mierda.
- También lo sentí.
- Señor, háblenos. ¿Qué está pasando?
Creo que... Creo que... Sí, puedo,
puedo respirar normal.
¿Hay cambios en sus manos o pies?
Están un poco menos adormecidos.
- Collarín de Filadelfia, listo.
- Infórmame.
Langdon redujo
una luxación cervical facetaria.
¿Qué? ¿Sin neurocirugía?
No lo intenten en casa, niños.
- Se deterioraba rápido.
- El neuroexamen mejora.
Dios mío. Ya estoy mucho mejor.
Dios mío.
Buen trabajo.
Bien, otra tomografía
y que neurocirugía lo suba.
Grandes bolas, amigo.
¿Ves? Aún lo tienes.
- Disculpa.
- Voy a salir solo por un segundo.
Langdon, cariño, me hablaron de arriba.
¿No debiste haberte hecho
la prueba de orina a las 8 p. m.?
Mierda.
Oh, no. Sí, sí.
¿Puedes decirles que estaba
con un trauma? Ya voy para allá.
-¿Hacia dónde iba?
- Ni idea.
¿Ya encontraste tu gafete?
No. Ya busqué en todos lados.
Debió caerse por accidente.
Te darán uno nuevo,
pero debes llenar muchas formas.
Genial.
¿Qué?
-¿Vaca en labor?
- No yo...
Le pedí a una paciente un Lyft.
Ahora tengo un recargo de 250 dólares
y una queja en mi cuenta.
-¿Qué?
-¿Qué hizo?
Era una dulce ancianita.
Que al parecer dijo
algo racista y ofensivo
justo antes de vomitar en el auto.
Nunca se sabe con algunas personas.
Ahí va mi primer cheque de pago.
Lo siento, campesino. Toda buena acción...
Ya veo por qué te gustó
restaurar esta moto.
Reparas todo.
Yo reparo motos, tú reparas personas.
Eso es muy impresionante, amigo.
Algunos no se pueden reparar.
Escucha, yo...
he hecho muchas cosas
que no me enorgullecen.
- Sí, yo también.
- No.
Cosas malas.
Dañé personas a propósito.
Me lastimé.
Y fui a prisión, pero eso
no revierte la culpa. Yo...
Ojalá lo hubiera hecho diferente.
Pienso en eso todos los días.
Bueno, dicen que nunca es muy tarde
para cambiar.
Algunas cosas...
no se pueden cambiar, como la muerte.
La muerte no se puede cambiar.
- Sé que la cirugía te aterra, pero...
- No estoy hablando de mí.
Sí, ya no sé si quiero seguir aquí.
No sé cómo soportas 12 minutos ahí,
mucho menos 12 horas, 20 años.
No.
Es el único lugar donde puedo estar.
Tengo un propósito ahí.
Yo... me distraigo ahí.
No sé si quiero estar...
en otro lugar todavía.
¿Y cuál es el plan?
Conducir.
-¿Hacia qué?
- No lo sé.
-¿Lejos de qué?
- De todo.
Bueno, eso no es conducir, es huir.
¿Será tu última lección para estos chicos?
-¿Qué hay, Robby?
- Vaya, los paramédicos Bosco y Otero.
¿Sigues aquí?
No por mucho tiempo,
pero los buscaba a los dos.
Rita Wolcott, 22.
Estaba sobre un contenedor de basura
para alcanzar una escalera
y subir al techo.
Resbaló de dos metros hacia el concreto.
Posible fractura de tibia y peroné.
¿Puedo contarle?
Me hace sonar como una idiota.
Mis amigos y yo
queríamos ver la pirotecnia
desde el techo de nuestro edificio.
Pero la puerta de acceso
al techo se atoró,
así que tratamos
por la escalera de incendios.
Se supone que iban
a sujetar el basurero mientras yo...
No lo hicieron y me caí.
Como dije, dos metros al concreto.
Sí, porque no lo sujetaron.
- Pues qué bien que no necesitó un electro.
-¿Por qué?
Porque pusieron mal uno
hace media hora y era un STEMI.
- Mentira.
- Mujer de 46,
en cuanto se fueron, taquicardia.
Repetí el electro
y era un STEMI lateral masivo.
No puede ser.
Los cables estaban tan abajo
como si ni siquiera los hubieran puesto.
-¿A qué le temían, al sostén?
-¿Qué tenemos?
Mujer de 22, probable fractura de tibia
y peroné por caída de dos metros.
- Llévala a Central 13.
- Claro. Es por aquí.
Como decía, datos malos, datos de mierda.
Tal vez la diaforesis
hizo que se resbalaran.
Sí, se estaba moviendo mucho.
¿Cómo diaforesis?
No querían mover los grandes senos
- para llegar a la línea del sostén.
- Por favor, Robby.
Siempre diagnostican mal
ataques cardíacos a mujeres.
Y esta es la razón.
¿Lo ponemos a votación?
Oigan, las mujeres.
Alcen la mano, ¿morir con modestia
o vivir con breve desnudez?
¿Morir o vivir?
Miren, resulta que las mujeres
quieren vivir.
- Entendido.
- Los ECG son maravillosos si se usan bien.
- Pudiste decirlo en privado.
- Creo que esto es más instructivo.
Coincido.
Oye, qué gran salvada hizo tu chico.
Reducción al momento
de una luxación cervical facetaria.
- Mierda de vaqueros.
- Sí, lo fue. ¿Dónde está?
En su prueba antidrogas.
Se te cumplió, no te tienes que despedir.
Oye, gracias por decir todo eso.
Pude usar un enfoque diferente, pero...
- Sí. Creo que ya perdí mi filtro.
- Me alegro.
Quiero una segunda opinión honesta
en un caso.
¿Tienes cinco minutos para mí?
Seguro. ¿Por qué no?
-¿Cuál es el caso?
- Tengo el registro listo en el ocho.
Tengo algo de experiencia con esto,
pero quisiera una perspectiva fresca.
Tras 14 horas, no sé qué tan fresca
es mi perspectiva,
pero te daré lo que tengo.
Bueno, después de trabajar
con usted, doctor Robinavitch,
llegué a respetar su opinión.
Gracias, doctora Al-Hashimi.
Igualmente.
Bien, la paciente es una mujer de 40 años
con historial de epilepsia
por los últimos 35 años.
No tuvo complicaciones prenatales
y tenía excelente salud
hasta los cinco años,
cuando tuvo convulsiones tempranas,
seguidas de malestar
prolongado con meningitis viral.
Su estado mental alterado
por la infección...
Baran, ¿eres tú?
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México